# 议长对于b站视频[《星球大战粉丝节目》]([a](https://www.bilibili.com/video/BV1Jz411v7hs))有感而发

由于很多议会成员还没看过这段视频，我先给大家做个总结

## 前言

​	视频主要内容为b站up主[佩雷恩元帅](https://space.bilibili.com/159302175)采访南方战士，南方战士阐释了对《星球大战》研究透彻的态度和方法，以及书籍和资料网站的推荐。

## 为什么我认为要重视这段视频

​	实际上一开始我是懒得看这段视频的。。。。。。

​	后来我了解到up主是“`我们身边的人`”，（这个词出自亨利伍德的《旗与舰》，作者用这个词形容并肩作战的英国古代水手）

​	何谓“`我们身边的人`”?

 1. up主也是上海人

 2. up主也是初三学生，刚经历过中考，刚毕业（没准儿也在毕业典礼上表演了个沙雕节目【手动滑稽】），7月18号也要查分数

    ​	这两点意味着他与我们有相似的经历，目前有类似的心理状态。这样一个与我们如此接近的人发布的视频，让我知道在我们身边还有人与我们有共同爱好，在为了相同的事业而奋斗！

    ​	且这个视频主要内容是采访南方战士，我也有过这个想法，只不过我的设想是在社交网络上采访，结果这个人更牛b，他直接当面采访【手动笑哭】。

    本来打算中考后付诸实践，后来因为要排练毕业典礼节目，就一直搁置。所以我认为有必要好好看看这个视频。

    ​	看完这个视频，我发现南方战士指出了我们目前存在的弊端，所以我写这篇文章来总结

## 要点总结

​	**基于这个视频，我总结出以下几点：**

- 入坑《星战》的途径有很多，很多人都是小时候埋下一颗种子，长大后遇到其他星战爱好者，就开始生根发芽

- 要把《星球大战》系列研究**透彻**，就**必须**重视除电影之外的其他星战作品（这正是我们目前面临的问题）
- 南方战士认为读星战小说的最好方法是**读英文原版书籍**，并推荐了几个资料网站
- ~~南方战士是个妻管严【手动滑稽】~~(当然这不是重点。。。)

---

## 接下来，我将对以上几个要点进行分析

### 首先是关于怎样入坑星球大战

> 我小学的时候在电视上看过一个节目，里面有X-wing和TIE-Fighter的dogfight(指空中近距格斗)，我问爸爸这是什么节目
>
> 他说
>
> 这是    **星 球 大 战** ！！
>
>  从此四个字一直刻在我脑海里，但是我真正喜欢上星战，是在1998年。。。。。

​	以上这段是（有删改的）南方战士的发言，讲述了他小时候看到星球大战，从此“就这样埋下一颗种子”，后来，他上初中时，这颗种子才真正生根发芽，茁壮成长。

​	**相信很多人都有类似经历，有一些东西小时候看过，只是埋下了这样一颗种子，长大后遇到了有关的人或事情，有回想起来，才产生兴趣**

​	_我也是这么入坑的_

#### 我与星战

##### 初识星战

​	我第一次接触到星战，是在2015年左右，那会儿原力觉醒刚刚上映，我还在上小学，暑假里电视广告总是放一个“乐高星球大战”，里面各种花花绿绿的飞行器和小人，我记得有一架全黑，两边翅膀可升降（后来知道那是开罗人的穿梭机），还有一架也是黑的，中间有个球（那是第一秩序的钛战机）。

​	我特别喜欢，就让我妈在网上买了个（盗版）乐高星球大战玩具，然后，就没有然后了。。。。。

​	_当时我还小，逐渐忘记了这些飞船啊，小人啊之类的。。_～～～～

​	之后有一年寒假里，玩了一款手机游戏，里面也有飞船，我就经常在网上查飞船的图片和资料，就开始了解星战基本人物和常见飞船。然后，又没有然后了。。。。

​	（上了初中以后不怎么玩那个游戏了，就又全忘记了）

##### 真正入门

​	**重点来了！！**

​	我有两个初中同学，一个叫L同学，一个叫D同学，就是这俩人吧我领进了这扇门

​	L同学经常在草稿本上画画（所以班主任经常撕他草稿本。。。），有一次我下课看到他有在草稿本上画画，凑近了一看是在画一个飞行器。

> 我：你在画啥子？
>
> L：这是帝国风暴兵的飞行摩托，它可以**************
>
> 。。。。
>
> （然而当时的我没听懂）
>
> 我：你能给我仔细讲讲吗？
>
> L：好啊

​	然后L同学就给我将了很多，并且告诉我D同学也是星球大战爱好者，于是**我们三个人本来每什么交集，现在成了好朋友**

（**这里要感谢星球大战**）

​	我建了一个议会Q Q群，三个人探讨星球大战

​	当时我对星战的了解基本是靠他们的口述，之后我在优酷上面看完了当时所有的星战电影。

##### 入门之后，就开始想到文化输出

​	之前几年我们班从没在艺术节上得过奖，我都没怎么参加过艺术节比赛。。

​	在我们初三那年，**时代变了**，我们换了个校长，新校长举办了”英语节“活动，所有节目都要用英语，我和D同学是班中的英语课代表，D同学说要演《星球大战》中的经典片段，然而我们的观众是评委老师，不是星战爱好者，他们可能根本看不懂。

​	我们三个人晚上就在Q Q上面开线上会议，保持星球大战的人物不变，把剧本和设定改写成一个温馨的家庭情景剧，贴近生活，让每一个没看过星战的观众都能看懂

​	最后我们真的得奖了，是一等奖！！啊哈哈哈哈和红红火火和红红火火哈哈哈哈

​	当时是2019年12月，星战九将要上映，我们几个同学（我，D同学，L同学，C同学，G同学    这几个同学都在上文提到的英语节表演中有巨大功劳）就一起去影院看星战，虽然迪士尼拍得确实一般，但这是我们几个第一次一起看电影



​	**（后来一模的时候我们几个同学竟然作文全写了表演的事，我们就很担心阅卷老师判我们抄袭。。。）**



##### 毕业节目

​	毕业典礼的节目也是我们几个演的，是演给全校同学看，也算弘扬星战文化了

​	这次依然是面向普通观众，所以剧情还是要接地气，我们就把卢克写成毕业班学生，欧比旺写成毕业班的老师，改写成一部校园情景剧。

​	最后演出的时候挺尴尬，前半段是哑剧（话筒没声音），后半段是喜剧，也算个给大家带来了快乐。。。

​	啊红红火火和哈哈哈哈哈哈哈哈

​	**好了，差不多就是这样了**

#### 我身边的人们与星战

##### L同学和D同学

他们就是带我入门的那俩沙雕

D同学很小的时候就看过星战的，看的是《帝国反击战》，埋下这颗种子，之后在L同学的带领下入门

L同学：呃。。暂时不详

##### Z同学和Y同学

他们两个本来不是我们班的，后来进了我的议会群，也开始对星战产生兴趣

先是Z同学问星战1-9观看顺序，我告诉他之后，Y同学也开始提出星战相关问题

这样，他们也算入坑了吧。

#### 总结

**好了，一大坨回忆录终于结束了**

以上内容总结一下，就是说，一般人入坑星战（或某个电影），都要先埋下一颗种子，然后后期有人引导

现在网络很发达，一般人都能埋下这颗种子，关键是看有没有人能引导他

----

### 关于衍生作品和传说宇宙

**从南方战士和佩雷恩元帅的谈话中看出，他们对除去电影之外的星战作品也很重视**

（然而我实在是不了解这些。。。）

所以我今天早上赶紧去补充了这方面的知识。。

> 《星球大战》传说宇宙指的是自1976年11月12日《新希望》配套小说出版至2014年4月25日迪士尼宣布重启《星球大战》宇宙之间的所有《星球大战》文艺作品、设定书、游戏等内容。2014年4月25日迪士尼宣布将所有衍生宇宙作品（俗称EU）纳入“传说宇宙”（Legends），同时宣布新正史（Canon）作品为六部电影和《克隆人战争》（The Clone Wars）系列电视连续剧。我们一般认为传说宇宙的存在时间为37年（1977——2014），其实这一说法不准确，应该从1976年开始计算，且2014年后仍有极少一部分传说宇宙作品出版。

`--by 佩雷恩元帅` [原文](https://www.bilibili.com/read/cv5179405/)

​	然而我实际上还是没有看懂

​	这恰好说明我们很多人都不重视这些作品，这是目前存在的问题。

​	另一个问题，就是有些人（比如我）明知道衍生作品很重要，却仍然不去看，这样的人究竟是什么样的一种心理呢？？？？？？（对啊，我究竟是什么样的一种心理。。）

​	我列出了几种可能：

- 懒得去看

- 想看，但是没有能力（有些作品门槛较高）

- 想看，但是传说宇宙很庞大，不知道从哪里开始看（可能很多人都是这一种）

- 明知道很重要，但不想看（这已经没救了。。。）

  我个人认为第二和第三种情况出现的较多

> 佩雷恩：传说宇宙他其实入门的门槛比较高

传说宇宙很大一部分是英语原著，这对人的英语水平是一种考验

> 我：Z同学，你们班有没有星战爱好者
>
> Z：没有，他们都智商不够
>
> 我：这个跟智商有啥关系？？？
> Z：当然有啊，智商不够怎么欣赏高雅艺术？？

以上虽然是我与Z同学的一段玩笑话，但却反映了一个事实：`一部分星战作品可能没那么接地气，不是所有人都能理解，不是所有人都能接受`

综上所述，一个人想深入研究传说宇宙，是有一定门槛的，这就导致很多人没能接触传说宇宙

> 我们一般认为传说宇宙的存在时间为37年（1977--2014）

> > - 想看，但是传说宇宙很庞大，不知道从哪里开始看（可能很多人都是这一种）

（靠，写不下去了）

（我先去看看传说宇宙作品）

(下次再更新)

**【先跳过一段】**

#### 星战爱好者的六个阶段

**在我看来，一个星战爱好者自我提升的过程可以大致分为以下六个阶段：**

- 第零阶段：也就是埋下种子的那个阶段，大多数人应该都经历过

  ----

- 第一阶段：在身边人的引导之下，开始接触星战（我身边几个朋友就处于这个阶段）

- 第二阶段：看完了3+3+3+2一共11部（截止到2020年7月）星战电影，并开始寻找其他相关作品（目前我，以及一些正在看这篇文章的人，可能处于这个阶段）**（这是一个转折点）**

  ----

- 第三阶段：正在研读衍生宇宙、传说宇宙作品（大多数星战爱好者在这个阶段）

- 第四阶段：大量研读这类作品，并能有自己的思想，作出自己的评价（如b站up主 佩雷恩元帅，帝国星哥 等）

- 第五阶段：深入研读，产生自己的思想，并能有很高的思想觉悟，主动为星战作出贡献（如南方战士 等）

以上六个阶段中，**第二、三阶段是转折点**，因为从这俩阶段开始，作品的范围，数量突然大幅度提高，入门的门槛、难度也不断加大，一部分人就难以跨过这道坎。。包括我也在这里卡了很久。。

（下次再写，先跳一段）

#### ”三人法则“（RoTh模式）

**星战爱好者自我提升的过程`本质上是一个“学习”的过程`，方法都是相同的，因此我认为可以`引入`一些`经典的学习、教育方法`**

> 二人法则（rule of two）出自电影星战系列及其[衍生宇宙](https://baike.baidu.com/item/衍生宇宙/12006827)作品中，[西斯](https://baike.baidu.com/item/西斯/82466)武士团从新开始实行的法则，西斯名义上只能存在师父和学徒两人。
>
> 为了避免西斯之间对于权利和力量的争斗，开始执行新的规则：一位师父，一位徒弟，只有两个，一个不多，一个不少。从那时开始西斯就只有两个了，都称为西斯尊主。以前曾经是西斯兄弟会：一个西斯尊主和一群和他平起平坐的西斯尊主。战争持续很久，西斯失败了，但二人法则留存了下来。

一上这段是“二人法则”的百度词条，这种模式是由达斯-贝恩 创建，就是一个师傅，一个徒弟，生活中，这种模式最常见。

我称之为RoT模式

实际上任何一种教育模式都可以看作“二人法则”的扩展，例如：

- 一对一补课，是一种One2One的关系，这个不用说了，肯定是RoT模式
- 小型补课班，一个老师教多个学生，每个学生只有一个老师，是One2Many关系，但是如果我们把每一个学生和老师对应起来，就是`老师-学生`结构，是RoT模式的延伸
- 学校教育，一个老师教多个学生，一个学生有多个老师，是Many2Many关系，其中每一个学生和老师可以对应为`教-学`结构，所以本质上也是RoT模式

因此，我接下去要说的三人法则，本质上也是二人法则的延伸：

师 - 徒

A  -  B

B  -  C

A是B的师傅，B同时可以是C的师傅，一个三人法则（Rule of Three -- RoTh）单位，可以拆分为两个RoT单位

这就使我们联想到老师们**常用的教学方法**：***小先生制***

> 我国著名教育家陶行知先生于1932年提出并实施了“小先生制”，他提出儿童可以一边当“学生”，一边当“先生”，以教人者教己，即知即传，即学即教，这既是一种教学方式，又是一种学习方式。
>
> 陶行知先生倡导的“小先生制”，是他长期普及教育实践经验后的总结，是为了解决普及大众教育的师资问题提出的。近一个世纪的“小先生制”思想，在当代教育中仍然具有很高的借鉴意义和实践价值。
>
> **为教而学**
>
> “为学而学”不如“为教而学”。前者是学生被动地学，后者是学生主动地学。因为为教而学的“小先生”必须设身处地，努力使其他学生明白学习内容，在教授的过程中,  自己也自然而然地格外明白了。具体来说，就是“小先生”在自己理解的基础上主动学习新知识，运用多样化的学习策略加工知识信息，建构个人知识体系，然后把自己加工后的知识信息传递给同伴，在教的过程中，“小先生”完成了一次深度学习。
>
> “小先生制”的实施，是把学生看作学习活动的主体、课堂的主人。这种观念和实践与当代“深度学习理论”很相似，在教的过程中，学生有理解、反思、生成等高级思维活动，最后将要学的东西内化为本身的知识，这样掌握的知识更加扎实、更加深刻。
>
> **去课堂中心化**
>
> 传统的课堂看教师，现在的课堂看学生。学生是课堂的主人，学生的学习状态和效果是衡量一节课最重要的标准。所以，现在的课堂中心不再是教师，不再是固定的讲台，而是学生，学生所在的地方就是课堂的中心。“小先生制”思想提倡让学生做“小先生”，从本质上讲，就是承认学生的主体地位；从形式上讲，就是要创造合适的情景任务让学生去参与，学习任务是多样化的；从方法上讲，就是要把教学的主要媒介——口头语言的机会让给学生，让学生多动口交流，所以课堂上话最多的应该是学生；从目的上讲，就是要让学生主动学习，养成自主学习的好习惯。教师教学生的过程，要既当先生又当学生；学生受教育的过程，要既当学生又当先生。角色要随时互换，要给学生尽量多的做先生的机会，使学生的学习更富主动性、积极性。

**以上内容摘自搜狐**

小先生制由陶行知提出并实施，现在一成为教师在课堂上常用的教学方法，提到这种经典教育方法，就不得不提到朱老师（我初中时的数学老师）

> 你们一道题目，自己会做了，再给同学讲一遍，就相当于把思路重新理一遍，相当与复习了一遍

这是朱老师的话

我们研究星球大战，也可以借鉴此方法

（懒得写了，下次更新）